# Оригинал

### Татар - Башкорт халык җыры - Борай авылы көе (икенче вариант)

```
Бара торгач бер утырдым
Биек тау билләренә.
Без түгел, кошлар талпына
Кайтырга илләренә.

Урал тавы кайда икән
Урал тавы күренми.
Яшьлектәге саф мәхәббәт
Нишләсәң дә сүрелми.

Су буенда ике тирәк
Бирсен кисәргә кирәк.
Берсен киссәң ялгыз калам
Ялгыз нишләргә кирәк.

Сәхрәләргә чыксаң дустым
Ал чәчәкләргә кара.
Шул ал чәчәк мин булырмын
Алда түшеңә каза.

Карагайлы* карурманны
Үтәр көннәр булырмы.
Каршы килеп, күл бирешеп
Күршер көннәр булырмы.
```

------

# Перевод

### Татар - Башкирская народная песня - мелодия села Борай (второй вариант)

```
Шёл я - и раз присел
На гребни высоких гор.
Не мы - лишь птицы рвутся
Вернуться в свой родной простор.

Где же Уральские горы -
Урал не видать вдали.
Чистая юношеская любовь
Что ни делай - не гаснет внутри.

У реки два тополя,
Их велено срубить.
Срубишь один - я одинок,
Как одному мне жить?

Выйдешь в степи, друг мой,
Гляди на алые цветы.
Тем алым цветком буду я -
На грудь твою упаду впереди.

Сосновый* тёмный бор
Пройдут ли дни насквозь.
Встречаясь, обнимаясь,
Увидимся ли вновь?
```
